
个人找工作经历

**绪论**：

以下内容纯属本人亲身经历，没有掺杂任何感情色彩，只是简答的自述一下，仅供参考。

本文主要介绍了我大四时的实习及找工作经历。

本人首先是在海尔实习半年，之后去海信工作了一个月，最后和奇虎360签了三方。

找工作的经历真的是满满的全是泪水。

## 1.首先介绍下在海尔的实习经验。


**时间**: 2018.8-2019.3

**公司**: 海尔集团

**部门**: 海尔兄弟星球APP

**职位**: Android开发工程师 

**经历:**
    
    主要负责新版海尔兄弟星球v2.0从0-1的开发任务，
    其中主要负责其核心功能-音频模块的开发任务，
    同时协同配合其他同事 开发相关模块，参与需求评审、与产品经理探讨各功能的必要性，
    我们使根据axshare文档与蓝湖设计稿开发，
    使用git协同 开发，代码管理，同时通过Bugly捕获问题日志，并定位相关问题修复。


就如上面看到的，我在海尔实习实习半年左右，所在部门是海尔兄弟星球，主要负责音频模块的开发。

 1. 氛围
 
    本人并不是在海尔工业园，而是在李沧亚马逊（青岛）写字楼工作。
    据说海尔工业园环境很压抑，而对于我们亚马逊这边整体的工作氛围都相对轻松，大家都很好相处，
    甚至人事都和我吐槽说“工业园的那边的环境真压抑，每个人都不愿搭理你”。

 2. 小微
 
    海尔这边有这样一个称呼'小微主'，其实就是部门经理，其实部门里面都是扁平化的，上下级没有那么明显。
    对于小微主每个人都可以抢的，这就涉及到了海尔的'人单合一'，小微主是一个单子，部门里面的所有人都可以去抢这单，甚至是实习生都可以
    抢单自然免不了ppt，一般是做好准备后，在大领导面前通过自己的精彩的论证，让领导信服你有能力胜任这个职位即可。
    对于新任小微主，有三个月的试用期，试用期一到，如果你没有做出什么业绩，那么便会重新抢单，即大家再去竞争这个单子。
    说实话及时抢到小微主这个单，对于你的薪资待遇也并没有什么提高，只是工作内容上的变化，而且小微主压力很大，经常要去工业园开会，
    如果小微主有任何做的不好的地方，都会被大领导批评，海尔的领导骂人是真的，而且很难听。
    
 3. 团队
    
    这就是我所在的部门了，2两个ios，4个android，3个后台，1个产品经理，1个项目经理，还有运营、测试，ui等等，总人数大约30人。
    团队整体氛围良好，大家都很热情，而工业园内的里面的人，大部分都很冷漠，不好相处，可能是被大领导压制的。
    可能吧，程序员天生和和产品不和，我对与我们的的产品经理也不是很满意。主要原因并不是需求的频繁更改，而是我们产品
    工作和脾气分不开，大家都是出来工作的，都是同事，真不明白为什么要把自己的负面情绪发泄到整个办公室。
    
    记得一次产品定的开发周期很短，到最后测试的时候，出来很多bug，而我们的产品经理就发脾气，在办公室摔键盘，我也是醉了，
    其实大家都很拼，尤其是开发，加班到23点都不是事，而我最为一个实习生也是经常加班到23点，
    最后自己打车回学校，公司也不管晚饭，也不报销打车费，而且最后还得爬窗户进宿舍。
    
    之后还有一次APP开发完了，在测试环节中，产品发现了一个bug，于是产品便在bug文档表上提了一个bug，大体意思是"稀里糊涂就退出登录了"，
    这是很不负责的，一般我们bug文档表上都明确需要指出具体的操作，比如是什么原因，什么操作导致的怎样的问题。说实话其实我们测试人手不足，
    于是产品就在做简单的黑色测试，到处点点点，看看有有什么bug。可是提bug的人都不认真提，难道让开发自己测bug，自己改吗？？？
    
    最后我想补充一句：工作请不要携带个人脾气，大家是出来工作的，不是来听某人发脾气的，及时你是领导，也请最终每一位员工，尤其是天天加班的开发。
    
    
 4. 工作压力
    
    相信大家都知道996.icu,还我们这个部门的工作强度，也不比996差，主要问题还是工作流程不完善导致的，其次是平台领导的压力。
    我们的项目是在一个快速迭代的环境，大约每15天要发布一个版本，有时候一周发布一个版本。
    产品一般是先把需求告诉开发，之后给一个15天的期限。没有经过开发的确认，这样出来一个问题，
    一个版本的开发流程大体会：首先是UI作图，同时后台开发，然后才到APP开发，再加上测试，Bug修复，应用市场审核等等。
    15天的发一个版本还好说，对于一周发一个版本的时候，给开发留的时间真是太少太少。
    所以我们开发不得不加班，经常时候加班到23点，甚至有时候都过凌晨了。之后要求开发周六周日来加班，996算啥，我们9117。
    平时加班到晚上没有啥补贴也就算了，周六周日加班也是义务劳动，而且我只是个实习生，可以说是问心无愧了，
    所以人事就让我提出转正申请，可惜我本人并没有打算留在海尔，毕竟做开发还是要去北上广，去互联网公司，还是说到底还是传统家电公司。
    所以我辞职了，趁着春招，出去找找工作。
    当时是裸辞的，辞职的时间是3.19，也就是说，春招即将结束了，出去找工作真的是特别不好找。
   
 5. 吐槽问题
    
    作为实习生工作强度太大，待遇还低
    产品经历工作与脾气分不开
    月工资不全发，留一部分，作为季度拐点工资，一季度发一次；季度工资不全发，留一部分作为年终奖
    说是扁平化，实际等级化严重

## 2.其次我在说一下在海信的工作经历

**时间**: 2019.4-2019.5

**公司**: 海信集团

**部门**: 研发测试部

**职位**: 测试实习生

**经历:**
    
    主要是给电视做一些自动化测试，之后根据测试结果，提交测试报告。
    
    
我在海信带了不到一个月，中间还请了一个周的假期，因为当时青岛海军节，学校封校了。所以我就趁这个机会去北京找了找工作，

并不是没有目的的去北京的，首先是网易约我去北京现场面试，而且网易报销路费，之后360也约我先现场面试，最后我有自己去小红书面试了。

 1. 工作介绍
    
    还是说下海信的情况吧，我在海信研发中心做CTS自动化测试，这个是和谷歌合作的项目，给电视做一些自动化测试，所谓CTS就是兼容性测试(Compatibility Test Suite)。
    給电视做测试并不难，基本就是终端输入几个命令，让电视自动化测试，无非就是人为的观察下测试过程，防止测试终端等等异常情况，最后提交几个测试报告，其余时间是很自由的。
    
 2. 海信管制
 
    这便管制很严，动不动就发钱。一般是第一次发现200，第二次500，第三次2000。
    其次涉及到上级签字，批准的等等，需要走流程的东西都很慢，一般是至少一周，在海信的一个同事前前后后离职花了两个月，而且这两个月不算工资。
    简单说几条。
    * 随手关门，出入刷卡，进制尾随：这边有很多门禁，每栋楼，每层楼，每个区域都有门禁。都需要打开，而且我所在的那一层楼上厕所都要刷卡。
    如果某次忘记关门了，或是尾随在其他人身后进门了，那么恭喜你被罚200元。
    * 禁止借卡：这个真是巨恶心，新人一卡通的，一般是没有开通门禁权利的，不但上不了楼，即使尾随上楼了，也说不定就被罚200元，或者被卡在某一区域，走也走不了。
    而且门禁周围有摄像头，发现刷卡的人与卡不一致，那么恭喜你又是200.
    * 不能带自己电脑，只能用公司的，而且要电脑加域，只能访问内网，不能开手机热点，只能安装内网上的程序，访问外网和安装其他程序需要申请：这个也不是一般的恶心，电脑都是九几年和零几年的电脑，
    特别老，特别卡，内网一般是只能进公司的一些网址，对于百度哪些想都不用想，对于QQ、微信这样的软件是不可能允许你安装的，如果违反一条，恭喜又是200。
    * 电脑锁屏：如果不在自己电脑前，且电脑未锁屏，恭喜你又是200。
    
 3. 离职问题
 
    ```
    最后说说我离职过程中遇到的奇葩事，上面我有提到**禁止借卡**，离职过程中，要求我先把电脑归还，之后退掉员工卡，卡的押金是45，退卡的时候，给我27块钱，我问为什么，告诉我是工本费，
    我感觉被坑了，之前入职的时候也没告诉我，后来说有18块钱的工本费，说实话，工牌上确实有张纸，包含了我的基本信息，但是感觉18块钱的工本费还是被坑了，后来手续都走完了，还差一个大经理签字，
    这是我要吐槽的奇葩事，那个经理好像是叫**周春平**，他不给我签字，说我走的太快，我就奇怪了，手续都走完了，还说我走的太快，而且我是将近提前一周和管理员说的，我知道正式员工要求提前一个月，
    不过我是实习生，而且之前入职的时候，也没有文件表明要提前一个月提申请。我就告诉**周春平**："我工牌都退了，电脑也归还了，流程都走了，工作也交接了，还在顾虑什么？"，总之他就是不愿意给我签字，
    之后我就找个座位坐在他旁边，他就在打电话，到处问我什么情况，打电话的过程中还在骂人（素质真的很低），离职申请表上我填的理由是"个人原因"。
    周春平不愿意签字，和我说了好几次，让我把离职申请表留在那就行，回去等着，后来由于我工牌和电脑都归还了，并且我一直跟在他身后，所以没过多久给我签字了。整个流程下来，不到俩小时，比我两个月次走完流程的手续快多了。
        真是可惜没录音，让大家感受下海信某领导的素质。
        其实一开始我就没有打算留在海信，之后当时在招聘网站上公开简历了，后来海信的人看到我，就和我联系，让我去面试，
        当时想的既然还没找到工作，不如现在海信这边有个保底的工作，于是就面试进来了。
        虽然入职海信了，但是我真的没有一丝留在海信的意思，我还以一直努力，投简历面试，提离职的原因也是我收到了360的offer了，而且蘑菇街也到HR面试了，没必须要整天在这个地方养老了。
        前面提到过，自动化测试跑个脚本，后面几乎不用管，电脑很卡，也不让带自己电脑，也不能上网，在这仿佛坐牢一样，所以我有了offer后，一刻也不想待在这。
        年轻人如果怕累怕吃苦，图安逸，留在一个没有成长的环境，那一辈子就完了，年轻还是要出去闯一闯，积累经验，请不要懈怠自己的人生，因为以后男人还要撑起一家。
    
    ```
    
    最后补充一句：年轻人提离职啥的，不要怕得罪人，自己的时间宝贵，但是别人并不会在乎你的时间，流程慢，你就打电话催，不行就当面催，跟在屁股后面，明明就是一瞬间的事，珍惜自己的时间，命运掌握在自己手中。
    
    
 4. 感谢测试组长
    
    说实话，我之前从海尔裸辞，确实冲动了，因为那个时间点也是春招即将结束，真的很难很难找工作，大部分好公司都不招应届生了，还在招聘的也不一定给面试机会，中间的苦与累，只有经历过得人才知道。
    天天看招聘，天天网站填简历，天天做综合素质题，晚上睡不着觉，心里压力巨大。
    那段时间，真的是夜不能寐，一是面试机会少，而是能投的公司都投了，三是一份offer也没有，春招又即将结束，我又即将毕业。还好海信给我了一个面试机会，侥幸有了一个工作，不过我的意向岗位是Android开发，
    而海信这个是测试开发，不过好在有个保底的工作了，真的是非常感谢收留我测试组长。因为有时候经常在办公室收到电话面试，大部分同事也知道我没有打算留在这，说实话入职的第一天上午，我就在走廊里电话面试，
    我组长也没说什么，后来我们又一起吃饭聚餐，相处的时间不是很长，不过还是要谢谢测试组长，毕竟给他添了不少麻烦。

 5. 补充
 
 海信这边真的是有好多海尔员工，而且大部分都是因为海尔领导素质问题，才来海信这边的，我入职的第一天，测试组长就告诉我，这边有谁谁谁是海尔的员工，甚至他自己都是海尔的员工，基本原因也是海尔那边领导骂得很难听。
 
 
 6. 吐槽问题
    
    管制太严，
    门禁很多，上厕所都要门禁，
    九几年电脑，很卡，不能访问外网，不能随意安装软件，微信QQ不能用，不能开手机热点
    动不动就罚钱
    等级化严重
    

## 3.最后重点说以下春招找工作的经历。

主要分享一下几家公司
```
小米：统计二叉树每一层的节点数
阿里：观察者模式，策略者模式实现
360：
网易：打印一个集合中的子集、冒泡循环、打印一个二叉树从左侧观察到的节点
美图：怎么判断一个链表是否是循环链表
蘑菇街：微信红包，100元，群里10个人抢，要求只有6个人抢到，并且每个人的金额大于10
小红书：用数组实现一个队列、倒序一个链表，要求只能循环一次、倒序一个数组
```
本人普通二本计算机专业

java
android
网络
数据结构
